こんにちは！今日は、ハングルの終声（パッチム）と7つの代表音について学びましょう。
文字を支える音について調べてみましょうか？
ハングルは、初声、中声、そして終声が積み重なってできています。
終声は、文字の最も下に位置し、初声と中声をしっかりと支える音です。
例えば、「강」[gang] は、「ㄱ」[g]、「ㅏ」[a]、そして終声の「ㅇ」[ng]で構成されています。
3つのブロックが縦に積み重なって、一つの文字を形成します。
しかし、終声として発音される音は、たった7つしかありません。
「ㄱ」[g] は 'euk' のように聞こえ、「ㄴ」[n] は 'eun' のように聞こえ、「ㄷ」[d] は 'eut' のように聞こえ、「ㄹ」[r/l] は 'eul' のように聞こえます。
「ㅁ」[m] は 'eum' のように聞こえ、「ㅂ」[b] は 'eup' のように聞こえ、そして「ㅇ」[ng] は 'eung' のように聞こえます。
これらは7つの代表音と呼ばれています。
まず、「ㄱ」[g] の終声は「euk」という音を出します。
「책」[chaek] のように、口の中を塞いで音を止めます。
「ㄴ」[n] の終声は「eun」という音を出し、「산」[san]のように舌先が上歯茎に触れます。
「ㄷ」[d] の終声は「eut」という音を出し、「옷」[ot]のように舌先で音を鋭く遮断します。
「ㄹ」[r/l] の終声は「eul」という音を出し、「물」[mul]のように舌を少し丸めます。
「ㅁ」[m] の終声は「eum」という音を出し、「곰」[gom]のように唇をそっと閉じます。
「ㅂ」[b] の終声は「eup」という音を出し、「밥」[bap]のように唇をしっかりと閉じて音を止めます。
「ㅇ」[ng] の終声は「eung」という音を出し、「강」[gang]のように鼻で響かせる音です。
興味深いことに、他の終声もこれらの7つの音に変化します。
「ㅋ」[k] または 「ㄲ」[kk] の終声は、「ㄱ」[g] の 'euk' 音になります。
したがって、「부엌」[bueok] は 「부억」[bueok] と発音されます。
終声の 'ㅅ' [s]、'ㅈ' [j]、'ㅊ' [ch]、'ㅌ' [t]、'ㅎ' [h] はすべて 'ㄷ' [d] の音に変化します。
したがって、「꽃」[kkot] は 「꼳」[kkot] のように聞こえ、「옷」[ot] は 「옫」[ot] のように聞こえます。
「ㅍ」[p] の終声は「ㅂ」[b] の音に変化します。したがって、「앞」[ap] は 「압」[ap] と発音されます。
まとめると、すべての終声はこれらの7つの音のいずれかとして発音されます。「ㄱ」[g] は 'euk'、「ㄴ」[n] は 'eun'、「ㄷ」[d] は 'eut'、
「ㄹ」[r/l] は 'eul'、「ㅁ」[m] は 'eum'、「ㅂ」[b] は 'eup'、そして「ㅇ」[ng] は 'eung' です。
これら7つだけ覚えていれば大丈夫です。
今日は、終声と7つの代表音について学びました。毎日一つの単語で終声の音を練習しましょう。
また次回お会いしましょう！